Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Le détective recherché]
[Episode 2]
[Épisode 2]
You promised
Tu as promis
to crack the case in three days.
résoudre l'affaire en trois jours.
And what happened?
Et que s'est-il passé ?
Our Grand Secretary
Notre Grand Secrétaire
was stabbed to death on the street!
a été poignardé à mort dans la rue !
Is this what you're capable of, King Zhong of Constables?
Est-ce de cela que tu es capable, Roi Zhong des Constables ?
Is this the best your Elite Constabulary Unit can do?
Est-ce le meilleur que votre unité de police d’élite puisse faire ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Xiao Beiming from the Elite Constabulary Unit seeks an audience.
Xiao Beiming de l' unité de police d'élite demande une audience.
Good timing. Let him in.
C'est le bon moment. Laissez-le entrer.
Let me see
Laissez-moi voir
how he'll explain it to me.
comment il va me l'expliquer.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Xiao Beiming!
Xiao Pékin !
You have to be held accountable
Vous devez être tenu responsable
for Mr. Shen's death.
pour la mort de M. Shen.
Today, I'll
Aujourd'hui, je vais
let you die a decent death.
te laisser mourir d'une mort décente.
Your Majesty, what do you mean?
Votre Majesté, que voulez-vous dire ?
What do I mean?
Qu'est-ce que je veux dire ?
Don't you know
Tu ne sais pas
Mr. Shen was stabbed to death on the street?
M. Shen a été poignardé à mort dans la rue ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Mr. Shen
Monsieur Shen
wants to brief you on this in person.
souhaite vous informer à ce sujet en personne.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Mr. Shen?
Monsieur Shen ?
Mr. Stranger,
Monsieur l'Étranger,
let's make a deal.
faisons un marché.
I had someone make a skin-like mask
J'ai demandé à quelqu'un de fabriquer un masque ressemblant à de la peau
that was so real.
c'était tellement réel.
The one who died in the carriage
Celui qui est mort dans la voiture
was a prisoner on death row in the Elite Constabulary Unit.
était un prisonnier dans le couloir de la mort de l'unité d'élite de la police.
I planned to capture Yesha
J'avais prévu de capturer Yesha
by this means.
par ce moyen.
But I didn't expect us to be back empty-handed.
Mais je ne m’attendais pas à ce que nous revenions les mains vides.
But Xiao Beiming,
Mais Xiao Beiming,
you promised to make progress
tu as promis de faire des progrès
on the case within three days.
sur l'affaire dans un délai de trois jours.
Now time's up.
Maintenant, le temps est écoulé.
You'd better give me
Tu ferais mieux de me donner
a proper explanation today.
une explication appropriée aujourd'hui.
I am going to report to you, Your Majesty, the truth
Je vais vous rapporter, Votre Majesté, la vérité
behind the statue's tears of blood
derrière les larmes de sang de la statue
and the deaths of the three ministers.
et la mort des trois ministres.
Stand up and continue.
Lève-toi et continue.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Master.
Maître.
Zhong, you can stand up as well.
Zhong, tu peux aussi te lever.
Let me start with the statue's tears of blood.
Permettez-moi de commencer par les larmes de sang de la statue.
Your Majesty, you asked
Votre Majesté, vous avez demandé
someone to wipe away the tears of blood on the statue,
quelqu'un pour essuyer les larmes de sang sur la statue,
but I still spotted traces,
mais j'ai quand même repéré des traces,
as there's no perfect crime.
car il n’y a pas de crime parfait.
The so-called tears of blood
Les soi-disant larmes de sang
turned out to be a special wax.
il s'est avéré qu'il s'agissait d'une cire spéciale.
[Phoenix Wax]
[Cire de phénix]
There is something called Mara Candle.
Il existe quelque chose appelé Mara Candle.
It's a kind of sacrificial item commonly used
C'est une sorte d'objet sacrificiel couramment utilisé
in the alien temples,
dans les temples extraterrestres,
rarely seen in the Central Plains.
rarement vu dans les plaines centrales.
The wax has no color at room temperature.
La cire n'a pas de couleur à température ambiante.
But once it's heated up,
Mais une fois qu'il est chauffé,
it'll soon melt and turn
il va bientôt fondre et tourner
into red liquid wax.
en cire liquide rouge.
So it's also known as Phoenix Wax,
On l'appelle aussi Phoenix Wax,
referring to the phoenix's rebirth through flames.
faisant référence à la renaissance du phénix à travers les flammes.
Before the ritual,
Avant le rituel,
someone had coated the statue's eyes
quelqu'un avait enduit les yeux de la statue
with the Phoenix Wax.
avec la cire Phoenix.
Once the tears of blood flowed,
Une fois que les larmes de sang ont coulé,
he just took action to kill
il a juste agi pour tuer
the stereotype of the statue,
le stéréotype de la statue,
making it look like God's punishment.
faire croire que c'est une punition de Dieu.
Lang Hua Pavilion
Pavillon Langhua
is heavily guarded.
est fortement gardé.
How did
Comment s'est passé
the perpetrator
l'agresseur
sneak in and apply the wax?
se faufiler et appliquer la cire ?
He didn't need to sneak into it.
Il n'avait pas besoin de s'y faufiler.
He could bribe
Il pourrait soudoyer
the eunuch guarding Lang Hua Pavilion.
l'eunuque gardant le pavillon Lang Hua.
I think the eunuch didn't expect
Je pense que l'eunuque ne s'attendait pas à
this would turn into such a big deal.
cela deviendrait une affaire très importante.
When I found him,
Quand je l'ai trouvé,
he had committed suicide out of fear.
il s'était suicidé par peur.
Or maybe he was killed by the Yesha.
Ou peut-être qu'il a été tué par Yesha.
Then my three assistant ministers
Ensuite, mes trois ministres adjoints
died mysteriously.
est mort mystérieusement.
How do you explain that?
Comment expliquez-vous cela ?
I'll start with Mr. Lu.
Je vais commencer par M. Lu.
At the spot where Lord Lu was murdered,
À l'endroit où Lord Lu a été assassiné,
I noticed the traces of silk thread
J'ai remarqué les traces de fil de soie
binding the trees on both sides of the road.
lier les arbres des deux côtés de la route.
I deduce that
J'en déduis que
Mr. Lu rode on the horse
M. Lu montait à cheval
at high speed and crashed
à grande vitesse et s'est écrasé
into the silk thread
dans le fil de soie
fastened by the murderer in advance.
fixé par le meurtrier à l'avance.
So it cut his throat.
Alors ça lui a coupé la gorge.
This is no ordinary thread.
Ce n’est pas un fil ordinaire.
It's called Melted-in-Blood Thread,
Cela s'appelle le fil fondu dans le sang,
made by a sect
fait par une secte
in the martial world.
dans le monde martial.
This is a super tough thread,
C'est un fil super difficile,
yet it melts immediately in blood.
mais il fond immédiatement dans le sang.
In the forest,
Dans la forêt,
it looks just like some normal cobwebs
ça ressemble à des toiles d'araignées normales
without arousing people's attention.
sans attirer l'attention des gens.
Then what about Mr. Qin and Mr. Fan?
Et alors, qu'en est-il de M. Qin et de M. Fan ?
Mr. Qin suddenly caught fire
M. Qin a soudainement pris feu
because someone had put
parce que quelqu'un avait mis
a special fuel
un carburant spécial
on his clothes,
sur ses vêtements,
which contained nitre.
qui contenait du nitre.
Mr. Qin was short-sighted.
M. Qin était myope.
He was always close to the candle
Il était toujours près de la bougie
when writing memorials.
lors de la rédaction de mémoriaux.
It lit up his clothes.
Cela a illuminé ses vêtements.
Propelled by the special fuel,
Propulsé par le carburant spécial,
he burned to ashes in an instant.
il a brûlé en cendres en un instant.
The taste of nitre is bitter and salty.
Le goût du nitre est amer et salé.
[Yesha]
[Yesha]
We could tell by taste.
On pouvait le dire au goût.
Mr. Fan has facial ulcers.
M. Fan a des ulcères au visage.
It's itchy.
Ça démange.
He used to wash his face with medicine every day.
Il avait l'habitude de se laver le visage avec des médicaments tous les jours.
The bad of medicine was not poisonous.
Le mal de la médecine n’était pas le poison.
But there was a wrong dosage of one herb.
Mais il y avait un mauvais dosage d'une herbe.
The herb is called wolfsbane.
L'herbe s'appelle aconit.
Normally, one wolfsbane should be enough.
Normalement, une seule aconit devrait suffire.
But there were five
Mais il y en avait cinq
in the medicine bag that day.
dans le sac de médicaments ce jour-là.
Excessive wolfsbane toxin
Toxine aconitante excessive
infiltrated into his body through the ulcers.
infiltré dans son corps par les ulcères.
It paralyzed Mr. Fan,
Cela a paralysé M. Fan,
making him unable to get up
le rendant incapable de se lever
until he drowned in the basin.
jusqu'à ce qu'il se noie dans le bassin.
The word "Yesha" on the mirror
Le mot « Yesha » sur le miroir
[Yesha]
[Yesha]
had been written with acid in advance.
avait été écrit à l'avance avec de l'acide.
It just revealed itself
Cela s'est simplement révélé
when it met hot vapour.
quand il rencontra de la vapeur chaude.
I see.
Je vois.
Then have you found out
Alors, as-tu découvert
the man's identity?
l'identité de l'homme ?
Though Yesha broke my trap,
Bien que Yesha ait brisé mon piège,
I will figure out
Je vais comprendre
his identity soon.
son identité bientôt.
Since he broke your trap,
Depuis qu'il a brisé ton piège,
what makes you so sure that
qu'est-ce qui vous rend si sûr que
you'll find out
tu découvriras
his identity?
son identité ?
Because his breaking
Parce que sa rupture
of this trap is also part of my plan.
de ce piège fait également partie de mon plan.
I did allow you to use four carriages
Je t'ai permis d'utiliser quatre voitures
to confuse Yesha,
pour confondre Yesha,
but how dare you use the prisoners
mais comment oses-tu utiliser les prisonniers
on death row to set up a trap without my permission?
dans le couloir de la mort pour tendre un piège sans ma permission ?
Tell me
Dites-moi
how dare you?
Comment oses-tu ?
Master, please calm down.
Maître, s'il vous plaît, calmez-vous.
Those four committed heinous crimes
Ces quatre-là ont commis des crimes odieux
beyond any chance of redemption.
au-delà de toute chance de rédemption.
Being used as bait
Utilisé comme appât
to save Mr. Shen's life,
pour sauver la vie de M. Shen,
they just died in a meaningful way.
ils sont simplement morts de manière significative.
You jerk!
Espèce d'abruti !
Even if they were convicted,
Même s’ils étaient condamnés,
the verdicts could still be
les verdicts pourraient encore être
overturned before the executions.
renversé avant les exécutions.
Who gave you the right
Qui t'a donné le droit
to take someone's life?
prendre la vie de quelqu'un ?
Do you still
Est-ce que tu continues à
have respect for the laws?
avoir du respect pour les lois ?
Master,
Maître,
I think when there is a reasonable way,
Je pense que lorsqu’il existe un moyen raisonnable,
we should adopt it.
nous devrions l'adopter.
To be constrained by rules
Être contraint par des règles
is to bind your own hands.
c'est se lier les mains.
Special moves for special cases.
Des mouvements spéciaux pour des cas particuliers.
How can we solve cases and arrest Yesha
Comment pouvons-nous résoudre les affaires et arrêter Yesha
if we stick to the old rules?
si nous nous en tenons aux anciennes règles ?
You...
Toi...
I-I'll beat you up!
Je vais te battre !
Master! Master! Wait!
Maître ! Maître ! Attendez !
[Self-disciplined & Loyal]
[Autodiscipliné et loyal]
I didn't tell you
Je ne te l'ai pas dit
because I knew you might oppose this plan.
parce que je savais que tu pourrais t'opposer à ce plan.
The situation was urgent.
La situation était urgente.
I had to bet on it,
J'ai dû parier là-dessus,
and I pulled it off.
et j'ai réussi.
His Majesty didn't blame us.
Sa Majesté ne nous a pas blâmés.
Yesha also fell for the trick.
Yesha est également tombée dans le piège.
Our priority now
Notre priorité maintenant
is to capture Yesha
est de capturer Yesha
instead of arguing here.
au lieu de discuter ici.
Master!
Maître!
[Dignified & Upright]
[Digne et droit]
Are my father and Beiming in there?
Est-ce que mon père et Beiming sont là ?
You can't go in now.
Tu ne peux pas entrer maintenant.
Since their return from the imperial palace,
Depuis leur retour du palais impérial,
our master has pulled a long face.
notre maître a fait la grimace.
I think the two of them are quarrelling.
Je pense qu'ils se disputent tous les deux.
What?
Quoi?
You're too arrogant in handling cases.
Vous êtes trop arrogant dans la gestion des dossiers.
I'm afraid you'll pay
J'ai peur que tu payes
for your arrogance one day.
pour ton arrogance un jour.
You're still young,
Tu es encore jeune,
and you're going to marry Xueman soon.
et tu vas bientôt épouser Xueman.
I don't want you to go astray
Je ne veux pas que tu t'égares
and regret it in the future, you know?
et le regretter plus tard, tu sais ?
Master,
Maître,
you raised me up
tu m'as élevé
and taught me skills.
et m'a appris des compétences.
You've done so much for me.
Tu as fait tellement pour moi.
And you're like
Et tu es comme
a real father to me.
un vrai père pour moi.
I will never disobey you.
Je ne te désobéirai jamais.
If you think I did it wrong,
Si vous pensez que je l'ai mal fait,
after we close this case
après avoir clos cette affaire
and catch Yesha,
et attrape Yesha,
I will ask for your forgiveness.
Je te demanderai pardon.
You can punish me
Tu peux me punir
as you like.
comme vous voulez.
Forget it.
Oublie ça.
As the saints say,
Comme le disent les saints,
no intervention when one hasn't
aucune intervention quand on n'a pas
personally experienced it.
Je l'ai personnellement vécu.
Only after
Seulement après
taking a fall
faire une chute
will you remember to be cautious.
te souviendras-tu d'être prudent ?
Let's put this aside
Laissons cela de côté
and talk about it after the case is solved.
et en parler une fois l'affaire résolue.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Master.
Maître.
In the imperial palace, you said
Dans le palais impérial, tu as dit
you deliberately let Yesha break the trap
tu as délibérément laissé Yesha briser le piège
to find out his identity.
pour découvrir son identité.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
When I found out
Quand j'ai découvert
how the three ministers died,
comment les trois ministres sont morts,
I just realized Yesha's identity
Je viens de réaliser l'identité de Yesha
must be special.
doit être spécial.
The daily habits
Les habitudes quotidiennes
and routines of the three ministers
et les routines des trois ministres
should be top secret,
devrait être top secret,
definitely not something an ordinary man could know.
ce n'est certainement pas quelque chose qu'un homme ordinaire pourrait savoir.
So I suspect...
Alors je soupçonne...
You suspect Yesha is from the imperial court?
Vous soupçonnez que Yesha est de la cour impériale ?
Yes.
Oui.
But the court officials are numerous.
Mais les fonctionnaires du tribunal sont nombreux.
We must narrow down the scope.
Nous devons restreindre le champ d’action.
So I used the four carriages
J'ai donc utilisé les quatre chariots
coming out of Shen's mansion
sortant du manoir de Shen
to set up a trap.
tendre un piège.
In the name of seeking help,
Au nom de la recherche d’aide,
I informed
J'ai informé
the four capable suspects in the imperial court
les quatre suspects compétents de la cour impériale
of the fake information—
des fausses informations ???
Mr. Shen's existence in one of the four carriages.
L'existence de M. Shen dans l'une des quatre voitures.
But something went wrong
Mais quelque chose s'est mal passé
only in the carriage I was escorting.
seulement dans la voiture que j'escortais.
Mr. Shen? Mr. Shen!
Monsieur Shen ? Monsieur Shen !
[Ghostly Judge, Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Juge fantomatique, Yin Er ; Le médium Mei Baiyu ; Ministre Miao Jie]
In other words,
Autrement dit,
the person who knew this route
la personne qui connaissait cet itinéraire
is the most suspicious.
est le plus suspect.
Mr. Yin, the one in charge of the Army's
Monsieur Yin, le responsable de l'armée
Assassination Unit.
Unité d'assassinat.
This man is skilled in martial arts
Cet homme est doué en arts martiaux
[Ghostly Judge Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Juge fantomatique Yin Er ; Le médium Mei Baiyu ; Ministre Miao Jie]
and moves mysteriously.
et se déplace mystérieusement.
He's also on close terms with sects
Il est également en contact étroit avec les sectes
in the martial world.
dans le monde martial.
Since Yesha has so many weird
Puisque Yesha a tellement de choses étranges
and unusual tools for committing crimes.
et des outils inhabituels pour commettre des crimes.
He is very suspicious.
Il est très méfiant.
[Ghostly Judge Yin Er, Military Assassination Unit]
[Le juge fantomatique Yin Er, unité d'assassinat militaire]
Psychic, Mei Baiyu, Assistant Director
Médium, Mei Baiyu, directeur adjoint
from the Court of Judicial Review.
de la Cour de révision judiciaire.
His wielding of hidden weapons
Son maniement d'armes cachées
is extraordinary.
est extraordinaire.
It's easy-peasy for him to shoot a needle at an acupuncture point
C'est très facile pour lui d'enfoncer une aiguille dans un point d'acupuncture.
[Mei Baiyu, Assistant Director from the Court of Judicial Review]
[Mei Baiyu, directrice adjointe de la Cour de révision judiciaire]
from miles away.
à des kilomètres de distance.
Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat.
Miao Jie, ministre du Secrétariat impérial.
The Secretariat archives the imperial court's dossiers.
Le Secrétariat archive les dossiers de la cour impériale.
[Spring Banquet by Quting Pavilion] [Mid-Autumn Eve]
[Banquet de printemps par le Pavillon Quting] [Veille de la mi-automne]
Besides his access
Outre son accès
[Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat]
[Miao Jie, ministre du Secrétariat impérial]
to the three ministers' daily routines and habits,
aux routines et habitudes quotidiennes des trois ministres ,
he also used to be a ranger
il était aussi garde forestier
with unpredictable skills.
avec des compétences imprévisibles.
These three are suspicious,
Ces trois-là sont suspects,
but there is no direct evidence.
mais il n’y a aucune preuve directe.
And these three
Et ces trois-là
are high-ranking, powerful, and sharp-witted.
sont de haut rang, puissants et vifs d’esprit.
If we tail or investigate them,
Si nous les suivons ou les enquêtons,
they'll surely notice it.
ils le remarqueront sûrement.
To get new clues,
Pour obtenir de nouveaux indices,
we have to wait for him to commit another crime.
nous devons attendre qu'il commette un autre crime.
But if we let him commit crimes,
Mais si nous le laissons commettre des crimes,
more high-ranking officials will die.
d’autres hauts fonctionnaires mourront.
The imperial court
La cour impériale
can't afford to lose
je ne peux pas me permettre de perdre
any more pillars now.
d'autres piliers maintenant.
There is a way, actually.
Il y a un moyen, en fait.
We only need a chance
Nous avons juste besoin d'une chance
to gather the three of them together
pour les réunir tous les trois
to ask about it.
pour poser des questions à ce sujet.
I'm confident that I can tell
Je suis sûr que je peux le dire
who the real Yesha is.
qui est la vraie Yesha.
How?
Comment?
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
This is the wedding day
C'est le jour du mariage
of you and Xueman.
de toi et Xueman.
How can you use it for an arrest?
Comment pouvez-vous l'utiliser pour une arrestation ?
This is the best chance now.
C'est la meilleure opportunité maintenant.
If we miss it,
Si nous le manquons,
Yesha will continue
Yesha continuera
to commit many more crimes.
de commettre beaucoup plus de crimes.
As cruel as Yesha is,
Aussi cruelle que soit Yesha,
how will you wrap things up
comment allez-vous conclure les choses
if anything serious happens?
si quelque chose de grave arrive ?
Nothing ventured, nothing gained.
Qui ne risque rien n'a rien.
Master, have some tea.
Maître, prenez du thé.
Master,
Maître,
would you like to play
Voulez-vous jouer
a game of chess with me?
une partie d'échecs avec moi ?
This is not the way of moves I taught you.
Ce n'est pas la façon de faire les mouvements que je t'ai enseignée.
You're taking a risky move this time.
Cette fois, vous prenez un risque.
I created this move on my own.
J'ai créé ce mouvement moi-même.
Master,
Maître,
would you like to make a bet with me?
Veux-tu faire un pari avec moi ?
It's a chess game.
C'est un jeu d'échecs.
I never bet on anything
Je ne parie jamais sur rien
with chess.
avec les échecs.
Once there are distractions,
Une fois qu'il y a des distractions,
the game
le jeu
will no longer be pure.
ne sera plus pur.
Master, I've already figured out
Maître, j'ai déjà compris
Yesha's identity.
L'identité de Yesha.
He is no match for me.
Il n'est pas à ma hauteur.
Why can't I be there tomorrow?
Pourquoi ne puis-je pas être là demain ?
Because you yearn to beat him too much.
Parce que tu as trop envie de le battre.
You've solved many mysterious cases over the years.
Vous avez résolu de nombreuses affaires mystérieuses au fil des ans.
No one is your match.
Personne n'est à ta hauteur.
In terms of solving cases
En termes de résolution de cas
and capturing criminals,
et capturer les criminels,
even I have to admit that
même moi je dois admettre que
you're outdoing me, your master.
tu me surpasses, ton maître.
Then you should take me with you tomorrow.
Alors tu devrais m'emmener avec toi demain.
That's why
C'est pourquoi
you're restless
tu es agité
deep down inside.
au plus profond de moi.
You are too proud
Tu es trop fier
or even arrogant.
ou même arrogant.
You think of Yesha as a rival
Vous considérez Yesha comme une rivale
to play the game with.
pour jouer au jeu avec.
But his real purpose
Mais son véritable but
is not to defeat you.
n'est pas pour te vaincre.
Master.
Maître.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
Yesha is way more atrocious
Yesha est bien plus atroce
than any other rivals
que tous les autres rivaux
you've ever met.
vous avez déjà rencontré.
He's a master at using people's emotions.
Il est un maître dans l’art d’utiliser les émotions des gens.
Your pride and restlessness
Votre fierté et votre agitation
can be your biggest weakness.
peut être votre plus grande faiblesse.
You seem to get the upper hand now.
Vous semblez avoir le dessus maintenant.
But how do you know
Mais comment le sais-tu ?
he has no backup plan?
il n'a pas de plan de secours ?
What if
Et si
he deliberately
il a délibérément
let you gain this advantage?
vous permettre d'obtenir cet avantage ?
Once you are utilized and controlled by him,
Une fois que vous êtes utilisé et contrôlé par lui,
the consequences will be devastating.
les conséquences seront dévastatrices.
You're praising others
Vous faites l'éloge des autres
and daunting ourselves.
et nous décourager.
Master.
Maître.
I won.
J'ai gagné.
[Marriage]
[Mariage]
Why are the bride not taking the bridal sedan
Pourquoi la mariée ne prend-elle pas la berline nuptiale ?
or wearing a veil?
ou porter un voile ?
Did you hear that?
Tu as entendu ça ?
Someone's asking you.
Quelqu'un te le demande.
I'm not an ordinary bride.
Je ne suis pas une mariée ordinaire.
The horseman I picked for you
Le cavalier que j'ai choisi pour toi
is also not an ordinary one.
n'est pas non plus ordinaire.
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
it's fine for you to normally dress
tu peux t'habiller normalement
in a flamboyant way.
d'une manière flamboyante.
Why are you still in red today?
Pourquoi es-tu toujours en rouge aujourd'hui ?
I can wear
Je peux porter
whatever I like.
tout ce que j'aime.
It's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
Horseman Zhuge,
Cavalier Zhuge,
today is my wedding.
Aujourd'hui c'est mon mariage.
I'd like to hear something auspicious from you.
J'aimerais entendre quelque chose de bon augure de votre part.
We haven't caught Yesha yet.
Nous n'avons pas encore attrapé Yesha.
Don't get carried away too soon.
Ne vous laissez pas emporter trop tôt.
Double blessings!
Double bénédiction !
You're lucky to witness them!
Vous avez de la chance de les voir !
Mr. Zhong, congratulations.
Monsieur Zhong, félicitations.
We're honored to be the witnesses
Nous sommes honorés d'être les témoins
-at your daughter's wedding. -Congratulations, Mr. Zhong.
-au mariage de votre fille. -Félicitations, Monsieur Zhong.
I'm so honored.
Je suis tellement honoré.
I'm flattered.
Je suis flatté.
Your attendance
Votre présence
is already a big help to me.
est déjà d'une grande aide pour moi.
It's my honor!
C'est un honneur pour moi !
I heard that you dote on your daughter so much.
J'ai entendu dire que vous adoriez votre fille.
She's getting married today.
Elle se marie aujourd'hui.
Mr. Zhong, I wonder
Monsieur Zhong, je me demande
if you're feeling bittersweet now.
si vous vous sentez doux-amer maintenant.
Yes, I am.
Oui je suis.
My daughter has been naughty since childhood.
Ma fille est méchante depuis l’enfance.
Now that someone is going to marry her,
Maintenant que quelqu'un va l'épouser,
I've got rid of
Je me suis débarrassé de
one of my worries.
une de mes inquiétudes.
But Mr. Zhong,
Mais Monsieur Zhong,
isn't it a bit over the top to hold
n'est-ce pas un peu exagéré de tenir
your daughter's wedding
le mariage de votre fille
at the Dingfeng Pavilion?
au pavillon Dingfeng ?
People outside
Les gens dehors
might think that your Elite Constabulary Unit
pourrait penser que votre unité de police d'élite
is carrying out a special operation.
mène une opération spéciale.
Your plan
Votre plan
will put everyone there
mettra tout le monde là-bas
in danger!
en danger!
If they run into danger,
S'ils courent un danger,
what can you do?
que peux-tu faire ?
With a meticulous plan,
Avec un plan méticuleux,
I'm confident that I can keep
Je suis sûr que je peux continuer
all the guests safe and sound.
tous les invités sains et saufs.
Deputy Chief Fang,
Chef adjoint Fang,
this is the Yulin Commander,
c'est le commandant Yulin,
General Huo Zongyao.
Général Huo Zongyao.
Thank you, General,
Merci, Général,
for coming to help today.
pour être venu aider aujourd'hui.
Greetings, General Huo.
Salutations, Général Huo.
Mr. Zhong, don't mention it.
Monsieur Zhong, n'en parlez pas.
This is something serious.
C'est quelque chose de sérieux.
Tell me your plan.
Dis-moi ton plan.
Beiming
Pékin
Beiming is my disciple,
Beiming est mon disciple,
not a matrilocal bridegroom.
pas un époux matrilocal.
We can't hold the wedding in our own mansion.
Nous ne pouvons pas organiser le mariage dans notre propre manoir.
So we had to choose
Nous avons donc dû choisir
a beautiful venue.
un endroit magnifique.
That makes sense.
Cela a du sens.
It's the auspicious time!
C'est le moment propice !
Yes.
Oui.
It's time!
C'est l'heure !
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Please.
S'il te plaît.
Congratulations.
Félicitations.
[Marriage]
[Mariage]
First bow to heaven and earth.
Premier salut au ciel et à la terre.
Second bow to your parents.
Deuxième salut à tes parents.
What about Xueman?
Et Xueman ?
Have you considered her feelings?
Avez-vous pris en compte ses sentiments ?
Marriage means a lot to women!
Le mariage signifie beaucoup pour les femmes !
All these years, how much
Toutes ces années, combien
has she done for you?
Est-ce qu'elle a fait pour toi ?
And how long has she been waiting for this day?
Et depuis combien de temps attend- elle ce jour ?
Do you want her
Est-ce que tu la veux
to worry about
s'inquiéter de
her husband's safety even on that big day?
la sécurité de son mari même ce grand jour ?
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Combien de temps ai-je attendu ce moment ? ???
I heard what you said.
J'ai entendu ce que tu as dit.
I support Beiming's plan.
Je soutiens le plan de Pékin.
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
??? Main dans la main, jusqu'à la fin de nos vies ???
Xueman.
Xueman.
When did you come?
Quand es-tu venu ?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
??? Les lanternes illuminent les rideaux de brocart en toutes saisons ???
Dad,
Papa,
this is indeed
c'est en effet
the wedding I've dreamed of for a long time.
le mariage dont je rêvais depuis longtemps.
But on top of all that,
Mais en plus de tout ça,
I'm a constable.
Je suis gendarme.
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Combien de temps ai-je attendu ce moment ? ???
A constable's job
Le travail d'un gendarme
is to catch criminals
c'est pour attraper les criminels
on the run
en fuite
and stop them from killing the innocent.
et les empêcher de tuer des innocents.
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
??? Avec de la mélodie et du vin, détendez-vous en vous prélassant au clair de lune ???
Beiming and I are paid by the imperial court
Beiming et moi sommes payés par la cour impériale
♪ Beauty fades as time passes by ♪
??? La beauté s'estompe avec le temps ???
and the civilians.
et les civils.
We can't balk at any trials
Nous ne pouvons pas reculer devant les épreuves
or tribulations.
ou des tribulations.
Besides, it's just a wedding.
De plus, ce n'est qu'un mariage.
♪ Lingering only for you ♪
??? Ne s'attardant que pour toi ???
If we make use of it
Si nous l'utilisons
♪ Breezes stir waves ♪
??? Les brises agitent les vagues ???
to capture Yesha,
pour capturer Yesha,
it'll be the best wedding gift
ce sera le meilleur cadeau de mariage
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Brillant comme un vaste ciel étoilé ???
for ourselves.
pour nous-mêmes.
Dad!
Papa!
♪ Only because I loved you ♪
??? Seulement parce que je t'aimais ???
Beiming has never lost.
Beiming n'a jamais perdu.
I trust him more than anyone else.
Je lui fais plus confiance qu'à quiconque.
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
??? L'automne et les eaux constituent une harmonie parfaite ???
Everything will be fine tomorrow.
Tout ira bien demain.
♪ Even if ♪
??? Même si ???
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
??? Les fleurs tombent dans une nuit silencieuse ???
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? Les hirondelles reviennent en force à l'approche de la saison sombre ???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
??? Grimpe au sommet et te montre mon amour ???
♪ Time flies like shooting stars ♪
??? Le temps passe comme des étoiles filantes ???
♪ That scene ♪
??? Cette scène ???
♪ Ten thousand charms ♪
??? Dix mille charmes ???
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
??? Atténue les reflets et les éclairs des lames ???
Even if anything happens to me
Même si quelque chose m'arrive
♪ This moment ♪
??? Ce moment ???
during my battle against Yesha,
pendant ma bataille contre Yesha,
I won't have any worries,
Je n'aurai aucun souci,
♪ Is what long yearned for ♪
??? Est-ce ce que j'ai longtemps désiré ???
knowing that you're with her.
sachant que tu es avec elle.
Master,
Maître,
you mean...
tu veux dire...
Beiming,
Pékin,
don't take this as an order.
ne prenez pas cela comme un ordre.
I'm asking you for a favor
Je te demande une faveur
as a father.
en tant que père.
It is also
C'est aussi
the most selfish demand I've made.
la demande la plus égoïste que j'ai faite.
Beiming.
Pékin.
Are you worried about Dad?
Tu t'inquiètes pour papa ?
Don't be. As the King of Constables,
Ne le soyez pas. En tant que Roi des Gendarmes,
Dad has never failed.
Papa n’a jamais échoué.
Catching Yesha is effortless for him.
Attraper Yesha est pour lui un jeu d'enfant.
Xueman,
Xueman,
something seems wrong to me.
quelque chose me semble anormal.
I've worked with Master for years.
Je travaille avec Maître depuis des années.
In the face of brutal enemies
Face à des ennemis brutaux
and prominent dangers,
et des dangers importants,
Master has always been calm and composed.
Le Maître a toujours été calme et posé.
Yesterday, it was
Hier, c'était
my first time to see that look on his face.
C'est la première fois que je vois ce regard sur son visage.
What was he like?
Comment était-il ?
He seemed to be
Il semblait être
telling me his last words.
me disant ses derniers mots.
Dad!
Papa!
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Take this.
Prends ça.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Your dowry.
Votre dot.
I've deposited
J'ai déposé
all our family's property
tous les biens de notre famille
in a bank.
dans une banque.
You can withdraw it
Vous pouvez le retirer
when you show this ring.
quand tu montres cette bague.
I haven't been able to
Je n'ai pas pu
save much money for you.
économiser beaucoup d'argent pour vous.
But my savings are enough
Mais mes économies sont suffisantes
to give you a comfortable life.
pour vous offrir une vie confortable.
Dad...
Papa...
Listen.
Écouter.
You know what?
Vous savez quoi?
For a girl to be fearless,
Pour qu'une fille soit intrépide,
she must have money.
elle doit avoir de l'argent.
Come on.
Allez.
Let Dad hug you for one more time.
Laisse papa te serrer dans ses bras une fois de plus.
Seeing you get married
Te voir te marier
is
est
an immense relief for me.
un immense soulagement pour moi.
When I reunite with your mother
Quand je retrouverai ta mère
in heaven,
au paradis,
we will both rest in peace.
nous reposerons tous les deux en paix.
He gave me this ring yesterday,
Il m'a donné cette bague hier,
saying it is my dowry.
en disant que c'est ma dot.
But it sounded more like a parting gift.
Mais cela ressemblait davantage à un cadeau d’adieu.
It's said that Fengbo Lake is a must-visit locale
On dit que le lac Fengbo est un lieu incontournable
for visitors to Dingfeng Pavilion.
pour les visiteurs du pavillon Dingfeng.
Such beautiful scenery
De si beaux paysages
is unparalleled in the capital.
est sans égal dans la capitale.
You're right, Mr. Mei.
Vous avez raison, Monsieur Mei.
I have got
J'ai eu
an itinerary planned out.
un itinéraire planifié.
We'll board a boat later.
Nous embarquerons sur un bateau plus tard.
Having a feast on the lake in this lovely spring day
Un festin sur le lac en cette belle journée de printemps
will be a joy, won't it?
Ce sera une joie, n'est-ce pas ?
Mr. Zhong, no need to rush.
Monsieur Zhong, pas besoin de se précipiter.
Let's first tour around
Commençons d'abord par faire un tour
this beautiful place.
ce bel endroit.
Then,
Alors,
we'll taste a nice cup of tea.
nous dégusterons une bonne tasse de thé.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Good idea, Mr. Miao.
Bonne idée, Monsieur Miao.
Okay.
D'accord.
Beiming,
Pékin,
I'll go with you
J'irai avec toi
to help Dad catch Yesha.
pour aider papa à attraper Yesha.
Sorry, Xueman.
Désolé, Xueman.
I promised Master
J'ai promis au Maître
to always keep you safe.
pour toujours vous garder en sécurité.
Don't try to break the acupoint seal with internal energy.
N'essayez pas de briser le sceau du point d'acupuncture avec l'énergie interne.
Or you'll get hurt.
Ou tu seras blessé.
Wait for me to come back.
Attends que je revienne.
Gentlemen,
Messieurs,
please get on the boat.
S'il vous plaît, montez sur le bateau.
Sure.
Bien sûr.
This way.
Par ici.
After you.
Après vous.
Thanks.
Merci.
Hold on, gentlemen!
Attendez, messieurs !
Here comes the groom.
Voici le marié.
Dad.
Papa.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'd like to keep you and the guests company
J'aimerais vous tenir compagnie, à vous et à vos invités.
on the boat trip.
lors du voyage en bateau.
You should be with Xueman
Tu devrais être avec Xueman
in the room now.
dans la pièce maintenant.
It was Xueman who told me to come.
C'est Xueman qui m'a dit de venir.
Seeing our guests' undiminished excitement,
Voyant l’enthousiasme intact de nos invités ,
she asked me to show proper courtesy.
elle m'a demandé de faire preuve de courtoisie.
Look,
Regarder,
I'm here with the guests now.
Je suis ici avec les invités maintenant.
How is it not proper courtesy?
Comment cela ne serait-il pas une forme de courtoisie appropriée ?
Besides,
En plus,
this is your and Xueman's wedding.
c'est ton mariage avec Xueman.
Our guests will show some understanding,
Nos invités feront preuve de compréhension,
right?
droite?
Off you go.
C'est parti.
Dad, I...
Papa, je...
Beiming, listen to me.
Pékin, écoute-moi.
Just go.
Vas-y.
Mr. Zhong,
M. Zhong,
this is a kind gesture of the groom's.
c'est un geste gentil de la part du marié.
The bride has also approved of it.
La mariée l'a également approuvé.
Why not
Pourquoi pas
let him join us for the boat trip?
qu'il nous rejoigne pour la promenade en bateau ?
It won't take much time.
Cela ne prendra pas beaucoup de temps.
Maybe his presence
Peut-être sa présence
can bring us good luck.
peut nous porter chance.
That's right.
C'est exact.
The groom has solved many difficult cases.
Le marié a résolu de nombreux cas difficiles.
I've been curious about them
J'ai été curieux à leur sujet
for a long time.
pendant longtemps.
This is a good opportunity to pick his brain.
C'est une bonne occasion de lui poser des questions.
Sounds nice.
Ça a l'air sympa.
How lucky to have a dialogue with the groom.
Quelle chance d'avoir un dialogue avec le marié.
Attending
Présent
this wedding is truly rewarding.
ce mariage est vraiment enrichissant.
What useful insights
Quelles informations utiles
can an ignorant young man offer?
Que peut offrir un jeune homme ignorant ?
What's more,
De plus,
today is his wedding day.
aujourd'hui c'est le jour de son mariage.
He should be with the bride instead,
Il devrait plutôt être avec la mariée,
right?
droite?
Beiming,
Pékin,
leave now.
Pars maintenant.
Mr. Zhong,
M. Zhong,
you keep declining him.
tu continues à le refuser.
Is there a secret hidden behind the boat trip?
Y a-t-il un secret caché derrière le voyage en bateau ?
Mr. Zhong, just speak your mind.
Monsieur Zhong, dites simplement ce que vous pensez.
No need for diplomatic parlance.
Pas besoin de jargon diplomatique.
Mr. Zhong,
M. Zhong,
are you hatching a conspiracy?
es-tu en train de fomenter un complot ?
-Listen to yourself. -You must be kidding, gentlemen.
-Écoutez-vous. -Vous plaisantez, messieurs.
My father-in-law cares a lot about Xueman.
Mon beau-père se soucie beaucoup de Xueman.
He hates the idea of her being alone on her wedding day.
Il déteste l’idée qu’elle soit seule le jour de son mariage.
Thank you all for the invitation.
Merci à tous pour l'invitation.
I'm glad to take this boat trip with you.
Je suis heureux de faire cette excursion en bateau avec vous.
Master,
Maître,
could you please let me get on the boat
Pourrais-tu s'il te plaît me laisser monter sur le bateau ?
with these gentlemen?
avec ces messieurs ?
Now that our guests
Maintenant que nos invités
have kindly invited you...
je vous ai gentiment invité...
Fine.
Bien.
You can join us.
Vous pouvez nous rejoindre.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Beiming,
Pékin,
-I heard you solved many peculiar cases. -This way.
-J'ai entendu dire que tu avais résolu de nombreux cas particuliers. -Par ici.
What a marvelous young man.
Quel merveilleux jeune homme.
I must
Je dois
have drinks with you.
prendre un verre avec toi.
Sure.
Bien sûr.
We aim to get drunk today.
Notre objectif est de nous saouler aujourd'hui.
This way.
Par ici.
[Dossier of Elite Constabulary Unit]
[Dossier de l'unité de police d'élite]
Ridiculous.
Ridicule.
This is ridiculous!
C'est ridicule !
How dare you suspect one of us to be Yesha?
Comment oses-tu soupçonner l'un d'entre nous d'être Yesha ?
Is this
Est-ce
how you entertain guests?
Comment recevez-vous vos invités ?
It seems like
Il semble que
we are unable to leave now.
nous ne pouvons pas partir maintenant.
How bold of the Elite Constabulary Unit!
Quelle audace de la part de l'unité d'élite de la police !
How dare you confine us officials here?
Comment osez-vous nous confiner, nous les fonctionnaires, ici ?
I will report this to His Majesty!
Je vais signaler cela à Sa Majesté !
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
punishment awaits you!
la punition t'attend !
Officers, please calm down.
Messieurs les officiers, veuillez vous calmer.
Do you think we'd have the guts
Pensez-vous que nous aurions le courage
to arrange this without His Majesty's permission?
d'organiser cela sans la permission de Sa Majesté ?
What?
Quoi?
This is His Majesty's order?
C'est l'ordre de Sa Majesté ?
Officers, no need to panic.
Officiers, pas de panique.
As long as
Tant que
you cooperatively receive
vous recevez de manière coopérative
some inquiries,
quelques demandes de renseignements,
help us identify Yesha
aidez-nous à identifier Yesha
and rid Qi Kingdom of a menace,
et débarrasser le royaume de Qi d'une menace,
I will pay visits to you
Je te rendrai visite
and apologize in person
et s'excuser en personne
after catching this hateful offender.
après avoir attrapé ce délinquant haineux.
Please.
S'il te plaît.
According to the dossier,
Selon le dossier,
you narrowed down the suspects
vous avez réduit le nombre de suspects
to the three of us
à nous trois
through the carriage stratagem.
par le stratagème du chariot.
Am I right?
Ai-je raison ?
Yes.
Oui.
Mr. Mei,
M. Mei,
do you have any questions?
Avez-vous des questions?
No, I dare not.
Non, je n'ose pas.
But I'm sure there are
Mais je suis sûr qu'il y en a
other suspects besides us.
d'autres suspects en plus de nous.
If those who knew
Si ceux qui savaient
Mr. Shen's whereabouts
Où se trouve M. Shen
are suspects,
sont suspects,
then among us on this boat,
puis parmi nous sur ce bateau,
King Zhong of Constables and Constable Xiao—
Le roi Zhong des gendarmes et le gendarme Xiao ???
who made that plan—
qui a fait ce plan ???
must be included too.
doit également être inclus.
Suppose you were right, then why would Master and I
Supposons que vous ayez raison, alors pourquoi Maître et moi
have solved the previous three cases
ont résolu les trois cas précédents
and gone to extraordinary lengths
et est allé jusqu'à des extrémités extraordinaires
to lure Yesha out?
pour attirer Yesha ?
A thief playing innocent.
Un voleur qui joue l'innocent.
Quite a common kind of ruse, isn't it?
C'est une ruse assez courante, n'est-ce pas ?
The blood-like tears on the statue...
Les larmes semblables à du sang sur la statue...
The causes of the three officials' deaths...
Les causes de la mort des trois fonctionnaires...
Anyone could've made all those happen
N'importe qui aurait pu faire en sorte que tout cela se produise
with proper methods.
avec des méthodes appropriées.
That's right.
C'est exact.
Mr. Yin
M. Yin
has close bonds with the martial world,
a des liens étroits avec le monde martial,
so he knows of certain killing methods
il connaît donc certaines méthodes de mise à mort
and novel devices.
et de nouveaux dispositifs.
But as I recall,
Mais si je me souviens bien,
only after learning about those tricks
seulement après avoir appris ces astuces
were you able to solve the cases.
Avez-vous pu résoudre les cas.
Can anyone tell
Quelqu'un peut-il dire
who got the information first,
qui a eu l'information en premier,
you or Mr. Yin?
toi ou M. Yin ?
That's true.
C'est vrai.
Minister Miao
Ministre Miao
could find out
pourrait découvrir
the three officials' daily routines and life habits.
les routines quotidiennes et les habitudes de vie des trois fonctionnaires .
Wouldn't it also be easy
Ne serait-ce pas aussi facile
for the Elite Constabulary Unit
pour l'unité de police d'élite
to discover those facts?
pour découvrir ces faits ?
How interesting.
Comme c'est intéressant.
About the assassination of Mr. Shen,
À propos de l’assassinat de M. Shen,
we were indeed told in advance
on nous l'a effectivement dit à l'avance
about which carriage he would be on.
à propos de la voiture dans laquelle il serait.
So were you two.
Vous l'étiez aussi tous les deux.
Mr. Shen was injured by a hidden weapon
M. Shen a été blessé par une arme cachée
within the carriage.
à l'intérieur du chariot.
Yesha didn't show up at all.
Yesha ne s'est pas présentée du tout.
As far as I know,
Pour autant que je sache,
King Zhong of Constables is an expert
Le roi Zhong des connétables est un expert
in hidden weapons.
dans les armes cachées.
The dossier says
Le dossier dit
that the prisoner died on a carriage.
que le prisonnier est mort dans une voiture.
You, Constable Xiao, were
Vous, gendarme Xiao, étiez
with him on that carriage.
avec lui dans cette voiture.
There were no other witnesses.
Il n'y avait pas d'autres témoins.
Who can prove that the prisoner was killed
Qui peut prouver que le prisonnier a été tué ?
by a hidden weapon coming through the window,
par une arme cachée entrant par la fenêtre,
or
ou
by someone around him?
par quelqu'un de son entourage ?
Everyone here
Tout le monde ici
is a suspect.
est un suspect.
But only one can be Yesha.
Mais une seule peut être Yesha.
Although I’m not good at
Même si je ne suis pas doué pour
solving cases,
résoudre des cas,
I do have some theories
J'ai quelques théories
about Yesha's identity.
à propos de l'identité de Yesha.
What I've seen today
Ce que j'ai vu aujourd'hui
has confirmed
a confirmé
my speculation.
ma spéculation.
Mr. Miao,
Monsieur Miao,
do you know
savez-vous
who Yesha is?
Qui est Yesha ?
Minister Miao,
Ministre Miao,
what are you trying to say?
qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
when will you shed your facade?
Quand vas-tu te débarrasser de ta façade ?
Mr. Miao,
Monsieur Miao,
don't talk nonsense.
ne dis pas de bêtises.
King Zhong of Constables
Roi Zhong des connétables
is a law-abiding officer
est un agent respectueux des lois
who never would defy rules.
qui ne défierait jamais les règles.
That is known to all officials.
C'est ce que savent tous les responsables.
Today,
Aujourd'hui,
you tricked us into getting on this boat,
tu nous as piégés pour que nous montions sur ce bateau,
though you had no evidence.
même si tu n'avais aucune preuve.
You've even set up an ambush,
Vous avez même tendu une embuscade,
which might end our lives.
ce qui pourrait mettre fin à nos vies.
Is this how you usually solve cases,
Est-ce ainsi que vous résolvez habituellement les cas ?
King Zhong of Constables?
Le roi Zhong des connétables ?
You're clearly trying to
Vous essayez clairement de
silence us forever.
fais-nous taire pour toujours.
You...
Toi...
Your plan is to kill us first,
Votre plan est de nous tuer en premier,
and then accuse one of us
et ensuite accuser l'un d'entre nous
on the boat
sur le bateau
to be Yesha.
être Yesha.
You can say the others
Tu peux dire les autres
unfortunately died when they fought Yesha.
malheureusement, ils sont morts lorsqu'ils ont combattu Yesha.
That will be your way out.
Ce sera ta sortie.
Constable Xiao,
Agent Xiao,
why did your master
pourquoi ton maître
refuse to let you board the boat?
refuser de te laisser monter à bord du bateau ?
Because
Parce que
he didn't include you in his plan!
il ne t'a pas inclus dans son plan !
Am I right,
Ai-je raison,
King Zhong of Constables,
Roi Zhong des connétables,
Zhong Yunchi?
Zhong Yunchi ?
Or should I call you
Ou devrais-je t'appeler
Yesha?
Yesha ?
Nonsense!
Absurdité!
My master invited you for this boat trip
Mon maître vous a invité à cette excursion en bateau
just to find out who Yesha is.
juste pour découvrir qui est Yesha.
He has never thought of framing
Il n'a jamais pensé à encadrer
or harming anyone!
ou de nuire à quelqu'un !
Well,
Bien,
let me tell you another story then.
Laisse-moi te raconter une autre histoire alors.
Mr. Miao,
Monsieur Miao,
tread lightly,
marcher doucement,
or you might reach a point of no return.
ou vous pourriez atteindre un point de non-retour.
I'm already on the boat.
Je suis déjà sur le bateau.
I know there is no going back.
Je sais qu’il n’y a pas de retour en arrière.
What story?
Quelle histoire ?
What exactly are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essaies de dire exactement ?
King Zhong of Constables,
Roi Zhong des connétables,
I think you know
Je pense que tu sais
this story better than I do.
cette histoire mieux que moi.
Up till now,
Jusqu'à présent,
I bet Constable Xiao still hasn't realized
Je parie que le gendarme Xiao n'a toujours pas réalisé
that you actually know
que tu sais réellement
what "Yesha" truly stands for.
ce que « Yesha » représente vraiment.
Have you never told him
Tu ne lui as jamais dit
the truth
la vérité
because you don't want him to know
parce que tu ne veux pas qu'il le sache
what you did years ago?
Qu'est-ce que tu as fait il y a des années ?
Yesha,
Yesha,
confess you are guilty!
avoue que tu es coupable !
Do you want me to continue?
Tu veux que je continue ?
Oh no.
Oh non.
Something happened!
Quelque chose s'est passé !
Dad...
Papa...
Dad!
Papa!
Take him down!
Faites-le tomber !
Shoot.
Tirer.
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Ne vous laissez pas décourager par ce que vous voyez ???
♪ Draw your sword out ♪
??? Sors ton épée ???
♪ When black and white reversed ♪
??? Quand le noir et le blanc sont inversés ???
♪ You must've shown up ♪
??? Tu as dû te montrer ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Tous les anciens préjugés contre moi ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Toutes les rumeurs sur moi ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Je n'ai pas l'intention de les réfuter ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Quand j'ouvre les yeux, rien ne peut s'échapper ???
♪ My sight ♪
??? Ma vue ???
♪ Dragons growl ♪
??? Les dragons grognent ???
♪ Tigers roar ♪
??? Les tigres rugissent ???
♪ But that can't scare me ♪
??? Mais ça ne peut pas me faire peur ???
♪ I am born ♪
??? Je suis né ???
♪ Arrogant ♪
??? Arrogant ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Les flèches sont tirées ???
♪ Horses gallop ♪
??? Les chevaux galopent ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Les feuilles tourbillonnent dans le vent ???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? Hurlement ???
♪ Let the blades ♪
??? Laissez les lames ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Couper à travers le vent ???
♪ Hide the swords ♪
??? Cacher les épées ???
♪ In the snow ♪
??? Dans la neige ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Je me précipite en avant, imperturbable face à la mort ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Je ne laisserai pas tomber ma hallebarde de fer avant de mourir ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Je te parle en riant ???
♪ With my back against the window ♪
??? Avec mon dos contre la fenêtre ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Les romances sont cachées ???
♪ In my sleeves ♪
??? Dans mes manches ???
♪ Time is what I carve ♪
??? Le temps est ce que je sculpte ???
♪ Wounds with ♪
??? Plaies avec ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? J'attendrai de gagner ???
♪ Before having a feast ♪
??? Avant de faire un festin ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Que la terre sans frontières soit brûlée par ma passion et mon sang à la fin ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Regardez ce monde animé ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Souriant, je doute de qui ???
♪ Has the guts ♪
??? A du cran ???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Pour assumer la responsabilité ???
♪ Of defending the country ♪
??? De défendre le pays ???
♪ Of upholding justice ♪
??? De faire respecter la justice ???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Je serai la lame qui mettra fin à toutes les injustices ???
♪ Even if I die ♪
??? Même si je meurs ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Mon esprit restera pour repousser tout le mal ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Faire la sourde oreille au bruit du vent qui balaie les bois ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? À qui sont les couteaux, à qui sont les épées ???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Est-ce que vous blessez les gens par derrière ? ???
♪ Some are proud ♪
??? Certains sont fiers ???
♪ Some are arrogant ♪
??? Certains sont arrogants ???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Certains répondent à la gentillesse par la haine ???
♪ Don't be cocky ♪
??? Ne soyez pas arrogant ???
♪ Karma is true ♪
??? Le karma est vrai ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Traversez la mer d'amertume et brisez les barrières des péchés ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Parmi les lames et les flammes, je souris sur le champ de bataille ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Ne me demande pas qui je suis ??? sors juste ton épée ???
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Ne vous laissez pas décourager par ce que vous voyez ???
♪ Draw your sword out ♪
??? Sors ton épée ???
♪ When black and white reversed ♪
??? Quand le noir et le blanc sont inversés ???
♪ You must've shown up ♪
??? Tu as dû te montrer ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Tous les anciens préjugés contre moi ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Toutes les rumeurs sur moi ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Je n'ai pas l'intention de les réfuter ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Quand j'ouvre les yeux, rien ne peut s'échapper ???
♪ My sight ♪
??? Ma vue ???
♪ Dragons growl ♪
??? Les dragons grognent ???
♪ Tigers roar ♪
??? Les tigres rugissent ???
♪ But that can't scare me ♪
??? Mais ça ne peut pas me faire peur ???
♪ I am born ♪
??? Je suis né ???
♪ Arrogant ♪
??? Arrogant ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Les flèches sont tirées ???
♪ Horses gallop ♪
??? Les chevaux galopent ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Les feuilles tourbillonnent dans le vent ???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? Hurlement ???
♪ Let the blades ♪
??? Laissez les lames ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Couper à travers le vent ???
♪ Hide the swords ♪
??? Cacher les épées ???
♪ In the snow ♪
??? Dans la neige ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Je me précipite en avant, imperturbable face à la mort ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Je ne laisserai pas tomber ma hallebarde de fer avant de mourir ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Je te parle en riant ???
♪ With my back against the window ♪
??? Avec mon dos contre la fenêtre ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Les romances sont cachées ???
♪ In my sleeves ♪
??? Dans mes manches ???
♪ Time is what I carve ♪
??? Le temps est ce que je sculpte ???
♪ Wounds with ♪
??? Plaies avec ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? J'attendrai de gagner ???
♪ Before having a feast ♪
??? Avant de faire un festin ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Que la terre sans frontières soit brûlée par ma passion et mon sang à la fin ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Regardez ce monde animé ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Souriant, je doute de qui ???
♪ Has the guts ♪
??? A du cran ???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Pour assumer la responsabilité ???
♪ Of defending the country ♪
??? De défendre le pays ???
♪ Of upholding justice ♪
??? De faire respecter la justice ???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Je serai la lame qui mettra fin à toutes les injustices ???
♪ Even if I die ♪
??? Même si je meurs ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Mon esprit restera pour repousser tout le mal ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Faire la sourde oreille au bruit du vent qui balaie les bois ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? À qui sont les couteaux, à qui sont les épées ???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Est-ce que vous blessez les gens par derrière ? ???
♪ Some are proud ♪
??? Certains sont fiers ???
♪ Some are arrogant ♪
??? Certains sont arrogants ???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Certains répondent à la gentillesse par la haine ???
♪ Don't be cocky ♪
??? Ne soyez pas arrogant ???
♪ Karma is true ♪
??? Le karma est vrai ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Traversez la mer d'amertume et brisez les barrières des péchés ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Parmi les lames et les flammes, je souris sur le champ de bataille ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Ne me demande pas qui je suis ??? sors juste ton épée ???